James aprende una lección.
James disfrutaba su vida en la isla de
Sodor, pero aún debía aprender muchas cosas.
Eres una locomotora minsta especial, dijo el inspector
Gordo.
Puedes arrastrar vagones o furgones con mucha facilidad,
pero debes aprender de tus errores.
James sabía a qué se refería el inspector
Gordo.
Recordaba perfectamente el terrible accidente que había tenido
en su primer día de trabajo.
Ten cuidado con los vagones, James, dijo Edward.
No les gusta que los golpeen.
Todo el mundo vino a admirar a James.
Soy una locomotora magnífica, pensó y soltó vapor
sorpresivamente.
Un chorro de agua cayó sobre la linda
galera nueva del inspector Gordo.
En ese momento el guarda hizo sonar el
silbato y James pensó que lo mejor era
que partieran.
¡Vamos, vamos!
¡No empujes, no empujes!
Los vagones también se quejaban.
¡No vayas tan deprisa!
Pero James no los escuchó.
Cuando finalmente se detuvieron en la siguiente estación,
dos vagones se habían pasado del andén.
Hubo que retroceder para que los pasajeros pudieran
descender, pero nadie parecía saber nada sobre la
galera nueva del inspector Gordo.
Y entonces James se sintió mejor.
Pronto llegaron a la estación en la que
Thomas esperaba con sus dos vagones.
¡Hola, James!
Saludó Thomas.
¿Te sientes mejor?
¡Me alegro!
¡Ese fue el silbato de mi guarda!
¡Debo irme!
No sé qué haría el inspector Gordo si
yo no estuviera a cargo de este ramal.
Y se fue resoplando y dándose importancia.
Edward y James pasaron por el lugar en
donde James había tenido el accidente.
Ya habían reparado el cerco y las vacas
estaban allí otra vez.
Completaron el viaje y descansaron antes de emprender
el regreso.
James aún se preguntaba qué le diría el
inspector Gordo con respecto a su galera.
A la mañana siguiente, el inspector Gordo habló
a James duramente.
Si no te portas bien, haré que te
quiten la pintura roja y te pinten de
azul.
A James eso no le gustó nada.
Fue muy descortés con los vagones que se
quejaban mientras los llevaba hasta el andén.
¡Silencio!
¡Vamos!
les gritó.
Gordo nunca tiene que ir a buscar sus
vagones, pensó.
Está pintado de azul.
Y lo que enfureció aún más a James.
Nadie se le acercó.
Ya verán, pensó.
Ellos creen que Gordo es la única locomotora
que puede llevar vagones.
¡Vamos!
resopló James.
¡Estás yendo demasiado rápido!
¡Muy rápido!
respondieron los vagones.
James se rió e intentó ir todavía más
rápido.
Pero los vagones no se lo permitirían.
¿Qué sucede?
preguntó James a su maquinista.
Se trabaron los frenos.
Quizá haya una pérdida.
Golpeaste tanto a los vagones que se pudo
haber producido una pérdida en cualquier parte.
¿Cómo lo podemos reparar?
preguntó el guarda.
Necesitamos papel de periódico y un cordón de
cuero, respondió el guarda.
Bueno, ¿y de dónde sacaremos un cordón de
cuero?
¡Pide a los pasajeros!
Veo que usted tiene un cordón de cuero,
señor.
No, señor, dijo el guarda, un hombre que
estaba elegantemente vestido.
¿Me lo podría prestar?
De ninguna manera, dijo el hombre.
Entonces, dijo el guarda, lamentablemente el tren se
quedará detenido donde está.
Todos los pasajeros decían que el ferrocarril era
muy malo.
Pero luego dijeron que el hombre era muy
malo.
Estaban todos muy enojados.
Finalmente el hombre prestó sus cordones.
El maquinista ató con fuerza unas hojas de
periódico alrededor del agujero que se había abierto
en el conducto del freno.
Y James pudo arrastrar el tren.
Pero era un James más triste y más
sabio, y tuvo cuidado de no hacer chocar
los vagones nunca más.